MultiThread uygulamalarda, yeni bir thread oluşturulduğunda, oluşturulan bu threada bir öncelik değeri verilir.
Bu değer default olarak JVM(Java Virtual Machine) tarafından verilir. Aynı zamanda geliştiricide oluşturulacak olan bu thread için,
geliştirme aşamasında 0 ile 10 arasında bir öncelik değeri atayabilir.

Aynı zamanda Javada 3 adet static olarak priority değeri tanımlanmıştır. Bunlar
public static int Thread.MIN_PRIORITY = 1  En düşük öncelik değeridir.
public static int Thread.NORM_PRIORITY = 5  Orta değerdir. Aynı zamanda Default olarak ayarlı olan değerdir.
public static int Thread.MAX_PRIORITY= 10  En yüksek öncelik değeridir.

**Eğer aynı anda çalışan iki tane thread varsa ve bunların öncelik değerleri aynı ise bu threadların hangisinin ilk olarak çalıştırılacağını kesin olarak bilemeyiz.
Bu threadların öncelik durumları thread scheduler tarafından belirlenir.