synchronized Anahtar kelimesi metodun başına getirildiğinde
Metoda ulaşmak isteyen Threadler metoda sıra ile girerler
ve bir thread metodu bitirmeden diğer thread giremez.
Buna İngilizce terim olarak “intrinsic lock” yani yerleşik/içsel kilit mekanizması denmektedir.

 Bir thread synchronized code içinde sleep() metodunu çağırırsa,
 o kod bloğuna girerken aldığı lock’ı serbest bırakmaz.
 Yani o kod bloğuna girmeyi bekleyen başka thread varsa, bekleyen thread lock serbest kalmadığından beklemeye devam edecektir.

 Static methodlar synchronized olabilir.